# Урок 5.1.2.

## Введение <a href="#sec.105.1_02-in" id="sec.105.1_02-in"></a>

Представьте себе переменную как воображаемый контейнер, в который можно временно поместить фрагмент информации. Как и в случае со сценариями инициализации, Bash классифицирует переменные как _локальные/вложенные_ (те, которые существуют только в пределах оболочки, в которой они были созданы) или _глобальные/внешние_ (те, которые наследуются дочерними оболочками и/или процессами). На самом деле, в предыдущем уроке мы рассмотрели оболочки и сценарии их конфигурации или инициализации. Теперь уместно отметить, что сила этих файлов запуска заключается в том, что они позволяют нам использовать переменные, а также псевдонимы и функции, которые помогают нам создавать и настраивать среду оболочки по нашему усмотрению.
